##事务处理
关系数据库设计把数据**存储在多个表**中，使数据更容易操纵、维护和重用。
> 以 orders 表为例，订单存储在 orders 和 orderitems 两个表中：
> > orders 存储实际的订单，而 orderitems 存储订购的各项物品。
> 
> > 这两个表使用称为主键的唯一 ID 互相关联。这两个表又与包含客户和产品信息的其他表相关联。

**事务处理**（transaction processing）是一种机制，用来管理必须**成批执行的 MySQL 操作**，以保证数据库**不包含不完整的操作结果**。
> 利用事务处理，可以保证一组操作**不会中途停止**，它们或者作为整体执行，或者完全不执行。
> > 若无错误发生，则整组语句提交给（写到）数据库表。
> 
> > 若发生错误，则进行**回退**（撤销）以**恢复数据库**到某个已知且安全的状态。

关于事务和事务处理的一些术语如下：
- **事务**（transaction）
> 指一组 SQL 语句。
- **回退**（rollback）
> 指撤销指定 SQL 语句的过程。
- **提交**（commit）
> 指将未存储的 SQL 语句结果写入数据库表。
- **保留点**（savepoint）
> 指事务处理中设置的临时**占位符**（placeholder），你可以对它发布回退（与回退整个事务处理不同）。

###回退
MySQL 的 **ROLLBACK 命令**用来**回退**（撤销）**MySQL 语句**。
```
SELECT * FROM ordertotals;
START TRANSACTION;
DELETE FROM ordertotals;
SELECT * FROM ordertotals;
ROLLBACK;
SELECT * FROM ordertotals;
```
> 第一条 SELECT 语句显示该表**不为空**。
> 
> 开始一个事务处理，用一条 DELETE 语句**删除表中的所有行**。
> 
> 第二条 SELECT 语句显示**表为空**。
> 
> 使用 ROLLBACK 语句**回退**事务开始后的所有语句。
> 
> 第三条 SELECT 语句显示该表**不为空**。

ROLLBACK 只能在**一个事务处理内**使用（执行一条 START TRANSACTION 命令之后）。
> 事务处理用来**管理 INSERT、 UPDATE 和 DELETE 语句**，即可以回退这些语句的操作。

为支持**回退部分事务处理**，必须能在事务处理块中合适的位置**放置占位符**。若需要回退，可以**回退到某个占位符**。
> 这种占位符称为保留点，可使用 **SAVEPOINT 语句**创建**保留点**。

**保留点**在事务处理完成（执行一条 ROLLBACK 或 COMMIT）后**自动释放**，也可以通过 **RELEASE SAVEPOINT 语句**明确地释放保留点。

###提交
一般的 MySQL 语句都是**直接针对数据库表执行和编写**的。即**隐式提交**（implicit commit），提交（写或保存）操作是**自动进行**的。在事务处理块中，提交**不会隐含地进行**。为进行**明确的提交**，需使用 **COMMIT 语句**。
```
START TRANSACTION;
DELETE FROM orderitems WHERE order_num = 20006;
DELETE FROM orders WHERE order_num = 20011;
COMMIT;
```
> 最后的 COMMIT 语句仅在**不出错时写出更改**。
> > 若第一条 DELETE 生效，但第二条失败，则 DELETE 不会提交。

当 COMMIT 或 ROLLBACK 语句执行后，**事务会自动关闭**（即以后对数据库的更改会隐式提交）。

默认的 MySQL 行为是自动提交所有更改。为指示 MySQL **不自动提交更改**，可使用下述语句：
```
SET autocommit = 0;
```
> **autocommit 标志**决定是否自动提交更改（无论是否有 COMMIT 语句）。
> 
> 设置 autocommit 为 0（假）指示 MySQL 不自动提交更改。
> 
> autocommit 标志是**针对每个连接**而非服务器的。
