##分组数据
###创建分组
分组允许把数据**分为多个逻辑组**，以便能对每个组进行聚集计算。**分组**是由 SELECT 语句的 **GROUP BY 子句**建立。
```
SELECT vend_id, COUNT(*) AS num_prods
FROM products
GROUP BY vend_id;
```
> 先计算 products 表中的行总数，再按 vend_id 字段对行进行分类。
> 
> GROUP BY 子句指示 MySQL **按 vend_id 排序并分组**数据，这会对每个 vend_id 计算一次 num_prods。

**GROUP BY 子句**指示 MySQL 分组数据，然后**对每个组**而非整个结果集**进行聚集**。
- GROUP BY 子句可以包含**任意数目的列**。这使得能对分组进行**嵌套**，为数据分组提供更细致的控制。
- 若在 GROUP BY 子句中嵌套了分组，数据将在最后规定的分组上进行汇总。
> 即在建立分组时，指定的**所有列**都**一起计算**（因此不能从个别的列取回数据）。
- GROUP BY 子句中列出的每个列都必须是检索列或有效的表达式（但不能是聚集函数）。
> 若在 SELECT 中使用表达式，则必须在 GROUP BY 子句中指定相同的表达式。不能使用别名。
- 除聚集计算语句外，SELECT 语句中的每个列都必须在 GROUP BY 子句中给出。
- 若分组列中有 NULL 值，则 NULL 将作为一个分组返回。
> 若列中有多行 NULL 值，它们将分为一组。
- GROUP BY 子句必须出现在 WHERE 子句之后，ORDER BY 子句之前。

###过滤分组
MySQL 允许**过滤分组**，规定包括哪些分组，排除哪些分组。**HAVING 子句**用于过滤分组。
> HAVING 类似于 WHERE，唯一的差别是 **WHERE 过滤行**，而 **HAVING 过滤分组**。
> 
> HAVING 支持所有的 WHERE 操作符。
> 
> WHERE 在数据**分组前进行过滤**， HAVING 在数据**分组后进行过滤**。

```
SELECT cust_id, COUNT(*) AS orders
FROM orders
GROUP BY cust_id
HAVING COUNT(*) >= 2;
```
> 先计算 order 表中的总行数，再按 cust_id 字段对行进行分组，最后找出行数大于等于 2 的分组。

```
SELECT vend_id, COUNT(*) AS num_prods
FROM products
WHERE prod_price >= 10
GROUP BY vend_id
HAVING COUNT(*) >= 2;
```
> WHERE 子句过滤所有 prod_price 至少为 10 的行，然后按 vend_id 分组数据，HAVING 子句过滤计数为 2 及其以上的分组。

###分组和排序
ORDER BY 与 GROUP BY 的区别如下表所示：

| ORDER BY | GROUP BY |
| --- | --- |
| 排序产生的输出 | 分组行。但输出可能不是分组的顺序 |
| 任意列都可以使用（甚至非选择的列也可以使用）| 只能使用选择列或表达式列，且必须使用每个选择列表达式 |
| 不一定需要 | 若与聚集函数一起使用列（或表达式），则必须使用 |
> 一般在使用 GROUP BY 子句时，应该也给出 **ORDER BY 子句**。这是**保证数据正确排序**的唯一方法。

```
SELECT order_num, SUM(quantity*item_price) AS ordertotal
FROM orderitems
GROUP BY order_num
HAVING SUM(quantity*item_price) >= 50;
```
> 检索总计订单价格大于等于 50 的订单的订单号和总计订单价格。
> > GROUP BY 子句用来按订单号（order_num 列）分组数据，然后 SUM(*) 函数能返回总计订单价格。
> 
> > HAVING子 句过滤数据，使得只返回总计订单价格大于等于 50 的订单。
> 
> > 最后若使用了 ORDER BY 子句，则按总计订单价格排序输出。
> 
> 若要按总计订单价格排序输出，则需要添加 ORDER BY 子句。

###SELECT 子句顺序
使用 SELECT 语句中时必须**遵循的次序**如下表所示：

| 子句 | 说明 | 是否必须使用 |
| --- | --- | --- |
| SELECT | 要返回的列或表达式 | 是 |
| FROM | 从中检索数据的表 | 仅在从表选择数据时使用 |
| WHERE | 行级过滤 | 否 |
| GROUP BY | 分组说明 | 仅在按组计算聚集时使用 |
| HAVING | 组级过滤 | 否 |
| ORDER BY | 输出排序顺序 | 否 |
| LIMIT | 要检索的行数 | 否 |
