##创建和操纵表
###创建表
MySQL 中创建表的方式有两种：
- 使用具有交互式创建和管理表的工具
- 直接使用 MySQL 语句操纵

**CREATE TABLE 语句**用于创建一个新表，它需要如下信息：
- 新表的名字
- 表列的名字和定义

创建一个 customers 表。
```
create table customers
(
	cust_id 		int 		NOT NULL AUTO_INCREMENT,
	cust_name 		char(50) 	NOT NULL,
	cust_address 	char(50) 	NULL,
	cust_city 		char(50) 	NULL,
	cust_state 		char(5) 	NULL,
	cust_zip 		char(10) 	NULL,
	cust_country 	char(50) 	NULL,
	cust_contact 	char(50) 	NULL,
	cust_email 		char(255) 	NULL,
	primary key (cust_id)
) engine=innodb;
```
> 使用 **PRIMARY KEY 关键字**指定表的**主键**。
> 
> 若仅想在一个表不存在时创建它，应该在表名后给出 **IF NOT EXISTS**。
> > 它检查表名是否存在，且仅在**表名不存在**时**创建**它。
> 
> 允许 NULL 值的列可在插入时**不给出该列的值**。
> 
> 使用**单个列**作为主键值。 

**主键值**必须唯一。即，表中的**每个行**必须具有**唯一的主键值**。主键中只能使用**不允许 NULL 值的列**。
> 如果主键使用**单个列**，则它的**值必须唯一**。
> 
> 如果主键使用**多个列**，则这些列的**组合值必须唯一**。

**AUTO_INCREMENT** 告诉 MySQL，本列每当增加一行时**自动增量**。
> 每个表**只允许一个** AUTO_INCREMENT 列，而且它**必须被索引**（如，通过使它成为主键）。
> 
> 若给自动增量**指定一个**（尚未使用过的）**值**，该值将被用来**替代自动生成的值**，后续的增量将从该值开始。
> 
> **last_insert_id() 函数**返回**最后一个 AUTO_INCREMENT 值**。

如果在插入行时**没有给出值**， MySQL 允许指定此时**使用的默认值**。
> **默认值**用 CREATE TABLE 语句的列定义中的 **DEFAULT 关键字**指定。
> 
> MySQL **不允许使用函数**作为默认值，它**只支持常量**。
> 
> 在表列中应**优先使用默认值**，而不是 NULL 值。

MySQL 有一个具体**管理和处理数据**的**内部引擎**。
> 在你使用 CREATE TABLE 语句时，该引擎具体创建表。
> 
> 在你使用 SELECT 语句或进行其他数据库处理时，该引擎在内部处理你的请求。

MySQL 中有下述几个引擎，若未指定引擎，则使用**默认引擎**（很可能是 MyISAM），多数 SQL 语句都会默认使用它。
- **InnoDB**
> 一个可靠的**事务处理引擎**，不支持全文本搜索。
- **MyISAM**
> 一个性能极高的引擎，它**支持全文本搜索**，但不支持事务处理。
- **MEMORY**
> 功能等同于 MyISAM，但由于数据**存储在内存**中，速度很快（特别适合于临时表）。

引擎类型可以混用，但有一个缺陷，即**外键不能跨引擎**。
> 使用一个引擎的表**不能引用**具有使用**不同引擎的表的外键**。

###更新、删除和重命名表
可使用 **ALTER TABLE** 语句**更新表结构**。
```
ALTER TABLE ADD vend_phone CHAR(20);
```
> 给 vendors 表增加一个名为 vend_phone 的列。

```
ALTER TABLE DROP COLUMN vend_phone;
```
> 删除 vend_phone 列。

ALTER TABLE 的一种常见用途是**定义外键**。
```
ALTER TABLE orderitems
ADD CONSTRAINT fk_orderitems_orders
FOREIGN KEY (order_num) REFERENCES orders (order_num);
```

复杂的表结构更改一般需要**手动删除过程**，它涉及以下步骤：
- 用新的列布局**创建一个新表**。
- 使用 INSERT SELECT 语句从旧表**复制数据到新表**。
- 检验包含所需数据的新表。
- 重命名旧表（如果确定，可以删除它）。
- 用旧表原来的名字**重命名新表**。
- 根据需要，重新创建触发器、存储过程、索引和外键。

使用 DROP TABLE 语句可删除表（删除整个表而不是其内容）。
```
DROP TABLE customers2;
```
> 永久删除 customers2 表。

使用 RENAME TABLE 语句可以重命名一个表。
```
RENAME TABLE customer2 TO customers;
```
> 将 customer2 重命名为 customers。
>
> 可使用逗号完成对多个表的重命名。
