##字符集和编码
不同的语言和字符集需要以不同的方式存储和检索。因此，MySQL 需要**适应不同的字符集**（不同的字母和字符），以及**不同的排序和检索数据的方法**。使用何种**字符集和校对**的决定在**服务器、数据库和表级**进行。
- **字符集**
> 为字母和符号的集合。
- **编码**
> 某个字符集成员的内部表示。
- **校对**
> 规定字符**如何比较**的指令。

使用下述语句可查看 MySQL 所支持的**字符集完整列表**：
```
SHOW CHARACTER SET;
```
> 显示所有可用的字符集以及每个字符集的描述和**默认校对**。

使用下述语句可查看 MySQL 所支持**校对的完整列表**：
```
SHOW COLLATION;
```
> 显示所有可用的校对，以及它们**适用的字符集**。
> 
> 有的字符集具有**不止一种校对**，而且许多校对出现两次：
> > 一次**区分大小写**（由 _cs 表示）。
> 
> > 一次**不区分大小写**（由 _ci 表示）。

使用下述语句可**确定所用的字符集和校对**：
```
SHOW VARIABLES LIKE 'character%';
SHOW VARIABLES LIKE 'collation%';
```

字符集**很少是服务器范围**（甚至数据库范围）的设置。**不同的表**，甚至**不同的列**都可能**需要不同的字符集**，而且两者都可以在创建表时指定。
```
CREATE TABLE mytable
(
	columnn1 INT,
	columnn2 VARCHAR(10)
) DEFAULT CHARACTER SET hebrew
  COLLATE hebrew_general_ci;
```
> 创建一个包含两列的表，并且**指定一个字符集和一个校对顺序**。

一般来说，MySQL 按如下方式**确定使用的字符集和校对**。
- 若指定 CHARACTER SET 和 COLLATE 两者，则**使用这些值**。
- 若只指定 CHARACTER SET，则使用此字符集及其**默认的校对**。
> 如 SHOW CHARACTER SET 的结果中所示。
- 若既不指定 CHARACTER SET，也不指定 COLLATE，则**使用数据库默认**。

除去可以指定字符集和校对的**表范围**外，MySQL 还允许**对每个列设置**它们：
```
CREATE TABLE mytable
(
	columnn1 INT,
	columnn2 VARCHAR(10)
	columnn3 VARCHAR(10) CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_general_ci
) DEFAULT CHARACTER SET hebrew
  COLLATE hebrew_general_ci;
```
> 对整个表以及**一个特定的列**指定了 CHARACTER SET 和 COLLATE。

**校对**在对使用 **ORDER BY 子句**检索出来的数据**排序**时起重要的作用。若需要使用**不同于**创建表时的**校对顺序**对特定的 SELECT 语句进行排序，可在 SELECT 语句中指定：
```
SELECT * FROM customers
ORDER BY lastname, firstname COLLATE latin1_general_cs;
```
> 使用 COLLATE 指定一个**备用的校对顺序**（区分大小写的校对）。

除去在 ORDER BY 子句中使用外，COLLATE 还可以用于 **GROUP BY**、**HAVING**、**聚集函数**以及**别名**等。
> 若绝对需要，串可以在**字符集之间**进行**转换**。这使用 **Cast() 或 Convert()** 函数。
