##存储过程
有时一个完整的操作需要**多条语句**才能完成，这可通过创建**存储过程**来完成。
> 存储过程是为以后的使用而保存的一条或多条 **MySQL 语句的集合**

使用存储过程有 3 个主要的**好处**：
- **简单**
> 通过把处理封装在容易使用的单元中，简化复杂的操作。
> 
> 若表名、列名或业务逻辑（或别的内容）有变化，只需更改存储过程的代码。
- **安全**
> 由于不要求反复建立一系列处理步骤，这保证了数据的完整性。
- **高性能**
> 使用存储过程比使用单独的 SQL 语句更快。

存储过程也存在如下**缺陷**：
- 存储过程的编写比基本 SQL 语句**更复杂**。
- 用户可能没有创建存储过程的安全**访问权限**。

###创建、使用和删除存储过程
```
DELIMITER //

CREATE PROCEDURE ordertotal(
	IN onumber INT,
	OUT ototal DECIMAL(8.2)
)
BEGIN
	SELECT Sum(item_price*quantity)
	FROM orderitems
	WHERE order_num = onumbeR
	INTO ototal;
END //

DELIMITER ;
```
> 存储过程接受的参数在 () 中列举出来，BEGIN 和 END 语句用来**限定存储过程体**。
> > 每个参数必须具有指定的类型。
> 
> > 记录集不是允许的类型，因此不能通过一个参数返回多个行和列。
> 
> 存储过程实际上是**一种函数**，因此存储过程名后需要有 () 符号。
> 
> 存储过程并**不显示结果**，而是把结果返回给指定类型的参数。
> > **关键字 IN** 表示相应参数用于**传递给存储过程**。
> 
> > **关键字 OUT** 表示相应参数用于**从存储过程中传出**。
>
> > **关键字 INOUT** 表示相应参数用于对存储过程**传入和传出**。

```
CALL ordertotal(20005, @total);

SELECT @total;
```
> 调用存储过程，第一个参数是传递给存储过程的订单号，第二个参数是存储过程传出的计算出的值。
> 
> 检索存储过程传出的值。

```
SHOW CREATE PROCEDURE ordertotal;
```
> 显示用来创建一个存储过程的 CREATE 语句。

```
SHOW PROCEDURE STATUS;
```
> 显示所有存储过程的详细信息。
> 
> 可使用 LIKE 指定一个过滤模式。

```
DROP PROCEDURE ordertotal;
```
> 删除存储过程 productpricing。

###建立智能存储过程
```
DELIMITER //

CREATE PROCEDURE ordertotal(
	IN onumber INT,
	IN taxable BOOLEAN,
	OUT ototal DECIMAL(8.2)
) COMMENT 'Obtain order total, optionally adding tax'
BEGIN
	DECLARE total DECIMAL(8.2);
	DECLARE taxrate INT DEFAULT 6;
	
	SELECT Sum(item_price*quantity)
	FROM orderitems
	WHERE order_num = onumber
	INTO total;
	
	IF taxable THEN
		SELECT total+(total/100*taxrate) INTO total;
	END IF;
	
	SELECT total INTO ototal;
END //

DELIMITER ;
```
> 使用 **DECLARE 语句**定义两个局部变量。
> 
> 使用 **IF 语句**检查 taxable 是否为真。
