##安全管理
###访问控制
MySQL服务器的安全基础是： 用户应该对他们需要的数据具有**适当的访问权**，既不能多也不能少。
- 多数用户只需要对表进行**读和写**，但少数用户甚至需要能**创建和删除表**。
- 某些用户需要**读表**，但可能不需要**更新表**。
- 允许用户**添加数据**，但不允许他们**删除数据**。
- 某些用户（管理员）可能需要**处理用户账号的权限**，但多数用户不需要。
- 允许用户**通过存储过程访问数据**，但**不允许**他们**直接访问数据**。
- 根据用户**登录的地点限制**对某些功能的访问。

###管理用户
MySQL 的**用户账号和信息**存储在 **mysql 数据库**中。
```
use mysql;
select user from user;
```
> mysql 数据库有一个名为 **user 的表**，它包含所有用户账号。
> > user 表有一个名为 **user 的列**，它存储用户登录名。

**CREATE USER 语句**可用于**创建**一个新用户帐号。
```
create user test identified by 'testpassword';
```
> **IDENTIFIED BY 语句**指定帐号**密码**。
> > MySQL 将密码在保存到 user 表之前对其进行加密。
> 
> 可使用 **IDENTIFIED BY PASSWORD 语句**将密码指定为**散列值**。

也可使用 GRANT 或 INSERT 语句来创建帐户，但一般不推荐。

**RENAME USER 语句**可用来对一个用户账号**重新命名**。
```
rename user test to test1;
```
> 也可使用 **UPDATE 语句**直接更新 user 表。

**DROP USER 语句**可用于**删除**一个用户帐号及其相关权限。
```
drop user test1;
```
> MySQL 5 之前 DROP USER 语句只能用来删除帐号，因此需先使用 **REVOKE 语句**删除与帐号相关的权限，然后再删除帐号。

**SET PASSWORD 语句**可用于更改用户密码，
```
set password for gsh=password('123456');
```
> 不指定用户时，更新当前登录用户的密码。

###权限设置
**SHOW GRANTS FOR 语句**可查看赋予帐号的**权限**。
```
show grants for test;
```
> 输出结果显示用户 test 有一个权限 USAGE ON *.*。
> > USAGE 表示**根本没有权限**。因此该结果表示 test 在**任意数据库**的**任意表**上对任何东西**没有权限**。

MySQL 的权限由**用户名和主机名结合定义**，定义格式为 **user@host**。这在 MySQL 中作为表示一个用户的基本单位。
```
select user,host from user;
```
> 显示用户及其对应的主机名。
> > 若不指定主机名，则使用**默认的主机名 %**（授予用户访问权限而不管主机名）。

**GRANT 语句**可用于**设置权限**。
```
grant select on test.* to gsh;
```
> 允许 **gsh 用户**在 **test 数据库**中的**所有表上**的使用 **SELECT 语句**。
> 
> 设置权限至少需要以下信息：
> > 要**授予的权限**。
> 
> > 被授予访问权限的**数据库或表**。
> 
> > **用户名**。

**REVOKE 语句**可用于**撤销权限**。
```
revoke select on test.* from gsh;
```
> 撤销 gsh 用户对 test 数据库中所有表的 SELECT 访问权限。

可通过**列出多个权限**并用逗号分隔，将多条 GRANT 语句串在一起，如下所示：
```
grant select, insert on test.* to gsh;
```
> 允许 gsh 用户在 test 数据库中的**所有表上**的使用 SELECT 和 INSERT 语句。

GRANT 和 REVOKE 可在**几个层次上**控制访问权限：
- **整个服务器**
> 使用 GRANT ALL 和 REVOKE ALL。
- **整个数据库**
> 使用 ON database.*。
- **特定的表**
> 使用 ON database.table。
- **特定的列**
- **特定的存储过程**

在使用 GRANT 和 REVOKE 时，用户账号必须存在，但对所涉及的对象没有这个要求。这允许管理员在**创建数据库和表之前**设计和实现安全措施。
> 这样做的副作用是，当某个数据库或表**被删除时**（用 DROP 语句），相关的访问**权限仍然存在**。而且，如果将来**重新创建**该数据库或表，这些权限**仍然有效**。
 
可授予或撤销的权限如下表所示：

| 权限 | 说明 |
| --- | --- |
| ALL | 除 GRANT OPTION 外的所有权限 |
| ALTER | 使用 ALTER TABLE |
| CREATE | 使用 CREATE TABLE |
| CREATE TEMPORARY TABLES | 使用 CREATE TEMPORARY TABLE |
| CREATE USER | 使用 CREATE USER、 DROP USER、 RENAME USER 和 REVOKE ALL PRIVILEGES | 
| CREATE VIEW | 使用 CREATE VIEW |
| DELETE | 使用 DELETE |
| DROP | 使用 DROP TABLE |
| FILE | 使用 SELECT INTO OUTFILE 和 LOAD DATA INFILE |
| GRANT OPTION | 使用 GRANT 和 REVOKE |
| INDEX | 使用 CREATE INDEX 和 DROP INDEX |
| INSERT | 使用 INSERT |
| LOCK TABLES | 使用 LOCK TABLES |
| PROCESS | 使用 SHOW FULL PROCESSLIST |
| RELOAD | 使用 FLUSH |
| REPLICATION CLIENT | 服务器位置的访问 |
| REPLICATION SLAVE | 由复制从属使用 |
| SELECT | 使用 SELECT |
| SHOW DATABASES | 使用 SHOW DATABASES |
| SHOW VIEW | 使用 SHOW CREATE VIEW |
| SHUTDOWN | 使用 mysqladmin shutdown（用来关闭 MySQL） |
| SUPER | 使用 CHANGE MASTER、 KILL、 LOGS、 PURGE、 MASTER 和 SET GLOBAL。还允许 mysqladmin 调试登录 |
| UPDATE | 使用 UPDATE |
| USAGE | 无访问权限 |

存储过程权限

| 权限 | 说明 |
| --- | --- |
| CREATE ROUTINE | 使用 CREATE PROCEDURE |
| EXECUTE | 使用 CALL 和存储过程 |
| ALTER ROUTINE | 使用 ALTER PROCEDURE 和 DROP PROCEDURE |

触发器权限

| 权限 | 说明 |
| --- | --- |
| TRIGGER | 创建触发器 |
