##插入、更新和删除数据
**INSERT 语句**用来**插入（或添加）行**到数据库表。插入可通过下述方式完成：
- 插入完整的行
- 插入行的一部分
- 插入多行
- 插入某些查询的结果

###插入行
使用 **INSERT 语句**可将数据**插入到表中**。
```
INSERT INTO customers
VALUES(
	NULL,
	'Pep E. LaPew',
	'100 Main Street',
	'Los Angeles',
	'CA',
	'90046',
	'USA',
	'NULL',
	'NULL'
);
```
> 插入一个新客户到 customers 表。对每个列必须提供一个值，也可用 NULL 代替一个值。
> 
> 这种语法并不安全，因为它**高度依赖**于表中列的**定义次序**。

```
INSERT INTO customers(
	cust_name,
	cust_city,
	cust_state,
	cust_zip,
	cust_country,
	cust_contact,
	cust_email
)
VALUES(
	NULL,
	'Pep E. LaPew',
	'100 Main Street',
	'Los Angeles',
	'CA',
	'90046',
	'USA',
	'NULL',
	'NULL'
);
```
> 这种写法更繁琐，但也更安全。即使**表的结构改变**，此 INSERT 语句仍然能**正确工作**。
> 
> 这种写法还可以省略列，这表示**只给指定的列提供值**。

如果表的定义允许，则可以在 INSERT 语句中**省略某些列**。省略的列必须满足以下某个条件：
- 该列定义为**允许 NULL 值**（无值或空值）。
- 在表定义中给出**默认值**。这表示如果不给出值，将使用默认值。

INSERT 操作可能**很耗时**（特别是有很多索引需要更新时），而且它可能**降低**等待处理的 **SELECT 语句的性能**。如果数据检索是最重要的，则可以在 INSERT 和 INTO 之间添加**关键字 LOW_PRIORITY**，指示 MySQL **降低 INSERT 语句的优先级**。
```
INSERT LOW_PRIORITY INTO
```
> 这也适用于 UPDATE 和 DELETE 语句。

在**插入多个行到一个表**中时，有两种处理方法。
- 使用**多条 INSERT 语句**，每条语句使用分号结束。
- 使用**一条 INSERT 语句**，在 VALUES 中提供多组值，每组值用逗号分隔。
> 这种方式可以**提升**数据库的处理**性能**，因为 MySQL 用单条 INSERT 语句处理多个插入比使用多条 INSERT 语句快。

```
INSERT INTO customers(
	cust_name,
	cust_address,
	cust_city,
	cust_state,
	cust_zip,
	cust_country
)
VALUES(
	'Pep E. LaPew',
	'100 Main Street',
	'Los Angeles',
	'CA',
	'90046',
	'USA'
),
(
	'M.Martin',
	'42 Galaxy Way',
	'New York',
	'NY',
	'11213',
	'USA',
);
```
> 在 VALUES 中提供多组值，每组值用**逗号分隔**，最后一组值后添加分号。

###插入检索出的数据 
INSERT 语句可将一条 SELECT 语句的结果插入表中，即 **INSERT SELECT**。
```
INSERT INTO customers(
	cust_id,
	cust_contact,
	cust_email,	
	cust_name,
	cust_address,
	cust_city,
	cust_state,
	cust_zip,
	cust_country
)
SELECT cust_id,
	   cust_contact,
	   cust_email,	
	   cust_name,
	   cust_address,
	   cust_city,
	   cust_state,
	   cust_zip,
	   cust_country
FROM custnew;
```
> 将 custnew 表中所以的数据导入到 customers 表。
> 
> SELECT 语句从 custnew 表中检索出要插入的值，但不列出它们。
> 
> 可以忽略 cust_id 列，这样 MySQL 可以自动生成该列的新值。

MySQL 并不关心 SELECT 返回的列名，它**使用**的是**列的位置**。
> SELECT 中的第一列将用来填充表列中指定的第一个列，以此类推。
> 
> 这对于从不同列名的表中导入数据非常有用。

INSERT SELECT 中的 SELECT 语句可包含 WHERE 子句以**过滤插入的数据**。

###更新数据
可使用 **UPDATE 语句**更新（修改）表中的数据。
- 更新表中**特定行**
- 更新表中**所有行**

```
UPDATE customers
SET cust_email='elmer@fudd.com'
WHERE cust_id=1005;
```
> 更新 customers 表中指定行的 cust_email 列。
> 
> **SET 命令**用来将新值赋给被更新的列。
> 
> 更新多个列时，只需要使用单个 SET 命令，每个**“列=值”对**之间用**逗号分隔**。

UPDATE 语句中可以使用**子查询**，使得能通过 SELECT 语句检索出的数据更新列数据。

若使用 UPDATE 语句更新多行，并且在更新这些行中的一行或多行时**出现一个错误**，则整个 UPDATE **操作被取消**（值回滚到之前的值）。
> 若要在发生错误时仍**继续更新**，则可使用 **IGNORE 关键字**。

###删除数据
可使用 **DELETE 语句**从一个表中删除数据。
- 从表中删除**特定行**
- 从表中删除**所有行**

```
DELETE FROM customers
WHERE cust_id=10086;
```
> 删除 customers 表中指定的行。
> 
> 若要**删除某个列**的值，可通过 UPDATE 语句将该列的**值设置为 NULL**。

若想从表中删除所有行，可使用比 DELETE 语句**更快**的 **TRUNCATE TABLE 语句**。
> TRUNCATE 实际是删除原来的表并**重新创建一个表**，而非逐行删除表中的数据。

使用 UPDATE 或 DELETE 语句时应遵循的一些习惯：
> 除非确实打算更新和删除每一行，否则绝对不要使用不带 **WHERE 子句**的 UPDATE 或 DELETE 语句。
> 
> 保证每个表**都有主键**，尽可能像 WHERE 子句那样使用它（可以指定各主键、多个值或值的范围）。
> 
> 在对 UPDATE 或 DELETE 语句使用 **WHERE 子句**前，应该先用 SELECT 进行测试，保证它**过滤**的是**正确**的记录，以防编写的 WHERE 子句不正确。
> 
> 使用**强制实施引用完整性**的数据库，这样 MySQL 将**不允许删除**具有**与其他表相关联**的数据的行。

MySQL **没有撤销**功能，因此应该非常小心地使用 UPDATE 和 DELETE，避免更新或删除错误的数据。
