##检索数据
使用 **SELECT 语句**检索表数据，必须至少给出两条信息：
- **表名**
- **表中的列名**

###检索列
```
SELECT prod_name
FROM products;
```
> 从 products 表中检索一个名为 prod_name 的列。
> 
> 数据一般将以它在**底层表中出现的顺序**显示。
> > 这可以是数据**最初添加**到表中**的顺序**。
> 
> > 若数据进行过**更新或删除**，则此**顺序将会**受到 MySQL 重用回收存储空间的**影响**。

```
SELECT prod_id, prod_name, prod_price
FROM products;
```
> 从 products 表中检索一个名为 prod_id，prod_name 以及 prod_price 等列。
> 
> SQL 语句一般返回**原始的、无格式的数据**。
> > 数据的格式化是一个表示问题，而不是一个检索问题。

```
SELECT *
FROM products;
```
> 检索 products 表中的所有列。
> 
> 列的顺序一般是列在**表定义中出现的顺序**。但当表的模式发送变化时（如添加或删除列），可能会导致顺序的变化。
> 
> 检索不需要的列通常会降低检索和应用程序的性能。

###其他
```
SELECT DISTINCT vend_id
FROM products;
```
> 使用 **DISTINCT 关键字**返回 vend_id 列中具有**不同值的行**。
> 
> DISTINCT 关键字**应用于所有列**而不仅是前置它的列。

```
SELECT prod_name
FROM products
LIMIT 5;
```
> **LIMIT 5** 指示 MySQL 返回**不多于 5 行**。
> > LIMIT 5,5 指示 MySQL 返回从第 5 行开始的 5 行。

```
SELECT products.prod_name
FROM test.products;
```
> **完全限定**的列名和完全限定的表名。

###排序检索数据
使用 SELECT 语句的 **ORDER BY 子句**，可根据需要对检索出的数据进行**排序**。
```
SELECT prod_name
FROM products
ORDER BY prod_name;
```
> 通过指定 ORDER BY 子句，让 prod_name 列以字母顺序排序数据。

```
SELECT prod_id, prod_price, prod_name
FROM products
ORDER BY prod_price, prod_name;
```
> 首先按 prod_price 进行排序，然后按 prod_name 进行排序。
> > 仅在多个行具有相同的 prod_price 值时，才会按 prod_name 进行排序。

###指定排序方向
```
SELECT prod_id, prod_price, prod_name
FROM products
ORDER BY prod_price DESC;
```
> 使用 **DESC 关键字**对 prod_price 列进行**降序排序**。
> > **ASC 关键字**表示升序排序，但默认均是升序排序。
> 
> 在字典排序中，不区分大小写。

如果想在**多个列上进行降序排序**， 必须对**每个列指定 DESC 关键字**。
```
SELECT prod_id, prod_price, prod_name
FROM products
ORDER BY prod_price DESC, prod_name;
```
> 先以降序排序产品，再对产品名排序。

使用 ORDER BY 和 LIMIT 的组合，能够找出一个列中**最高或最低的值**。
```
SELECT prod_price
FROM products
ORDER BY prod_price DESC;
```
> 找出 prod_price 列值中最大的那行。
