##联结表
**关系表**的设计是要保证把信息**分解成多个表**，一类数据一个表。各表**通过某些常用的值**（即关系设计中的关系（ relational））**互相关联**。
> **外键**（foreign key）作为某个表中的一列，它包含另一个表的**主键值**（primary key），定义了两个表之间的关系。

关系数据可以有效地存储和方便地处理。因此，关系数据库的**可伸缩性**远比非关系数据库要好。
> 可伸缩性（scale）表示能够**适应不断增加的工作量**而不失败。

**联结**是一种机制，用于在一条 SELECT 语句中**关联表**。
> 通过使用特殊的语法，可以**联结多个表**并返回一组输出，联结在**运行时关联**表中正确的行。
> 
> 联结由 MySQL 根据需要建立，它存在于**查询的执行**中。
> 
> 通过在表的定义中**指定主键和外键**来实现维护**引用的完整性**。

###内部联结
```
SELECT vend_name, prod_name, prod_price
FROM vendors, products
WHERE vendors.vend_id = products.vend_id
ORDER BY vend_name, prod_name;
```
> FROM 子句列出两个表，这两个表**使用 WHERE 子句联结**。
> 
> 应该保证所有联结都有 WHERE 子句，否则 MySQL 将返回比想要的数据多得多的数据。
> 
> 在一条 SELECT 语句中**联结几个表时**，相应的**关系在运行中构造**。

由**没有联结条件的表关系**返回的结果为**笛卡儿积**（cartesian product）。检索出的行的数目将是第一个表中的行数**乘以**第二个表中的行数。
> 若上述查询中**没有指定 WHERE 子句**，则返回的结果将是笛卡尔积。

**等值联结**（equijoin）是基于**两个表之间的相等测试**。也称为**内部联结**。
```
SELECT vend_name, prod_name, prod_price
FROM vendors INNER JOIN products ON vendors.vend_id = products.vend_id
```
> **INNER JOIN** 指定两个表之间的关系，联结条件则使用特定的 **ON 子句**。

SQL 对一条 SELECT 语句中可以联结的表的数目没有限制。创建联结的基本规则也相同。
> MySQL 在运行时关联指定的每个表以处理联结，这种处理可能耗费很多资源。
> 
> 联结的表越多，性能下降越大。

###表别名
SQL 允许给**表名起别名**。这样可以：
- 缩短 SQL 语句。
- 允许在单条 SELECT 语句中**多次使用相同的表**。

```
SELECT cust_name, cust_contact
FROM customers AS c, orders AS o, orderitems AS oi
WHERE c.cust_id = o.cust_id
	AND oi.order_num = o.order_num
	AND prod_id='TNT2';
```
> 表别名不仅能用于 WHERE 子句，它还可以用于 SELECT 的列表、 ORDER BY 子句以及语句的其他部分。
> 
> 表别名**只在查询执行中使用**。与列别名不一样，表别名**不返回到客户机**。

###自联结和自然联结
**自联结**通常作为外部语句用来替代从相同表中检索数据时使用的子查询语句。虽然最终的结果是相同的，但有时候**处理联结远比处理子查询快**。
```
SELECT p1.prod_id, p1.prod_name
FROM products AS p1, products AS p2
WHERE p1.vend_id = p2.vend_id
	AND p2.prod_id = 'DTNTR';
```
> 查询中需要的两个表实际上是**相同的表**，但对 products 的**引用存在二义性**，MySQL 不知道引用的是 products 表中的哪个实例。
> > 通过**使用表别名**解决二义性。

无论何时对表进行联结，应该至少**有一个列出现在不止一个表中**（被联结的列）。内部联结（标准联结）返回所有数据，甚至相同的列多次出现。 **自然联结**排除多次出现，使**每个列只返回一次**。
> 系统不完成这项工作，由用户自己完成它。自然联结是这样一种联结，其中用户只能**选择那些唯一的列**。
> > 这一般是通过**对表使用通配符**（SELECT \*），对所有其他表的**列使用明确的子集**来完成。

```
SELECT c.*, o.order_num, o.order_date, oi.item_price
FROM customers AS c, orders AS o, orderitems AS oi
WHERE c.cust_id = o.cust_id
	AND oi.order_num = o.order_num
	AND prod_id = 'FB';
```
> 通配符**只对第一个表**使用。所有其他列明确列出，因此没有重复的列被检索出来。

###外部联结
许多联结将一个表中的行与另一个表中的行相关联。若一个联结包含了那些**在相关表中没有关联行的行**，这种类型的联结称为**外部联结**。

检索所有客户及其订单（**内部联结**）：
```
SELECT customers.cust_id, orders.order_num
FROM  customers INNER JOIN orders ON customers.cust_id = orders.cust_id;
```

检索所有客户，包括那些没有订单的客户（**外部联结**）：
```
SELECT customers.cust_id, orders.order_num
FROM  customers LEFT OUTER JOIN orders ON customers.cust_id = orders.cust_id;
```
> 使用 LEFT OUTER JOIN 从 **FROM 子句的左边表**（customers 表）中**选择所有行**。
> 
> 在使用 OUTER JOIN 语法时，必须使用 **RIGHT 或 LEFT 关键字**指定包括其所有行的表。
> > RIGHT 指出的是 OUTER JOIN 右边的表，而 LEFT 指出的是 OUTER JOIN 左边的表。

**外部联结**存在两种类型：**左外部联结**和**右外部联结**。
> 它们之间的唯一差别是**所关联的表的顺序不同**。

###带聚集函数的联结
检索每个客户的订单数（**内部联结**）：
```
SELECT customers.cust_name, customers.cust_id, COUNT(orders.order_num) AS num_ord
FROM customers INNER JOIN orders ON customers.cust_id = orders.cust_id
GROUP BY customers.cust_id;
```
> SELECT 语句使用 INNER JOIN **将 customers 和 orders 表**互相关联。
> 
> GROUP BY 子句**按客户分组数据**。
> 
> 函数调用 COUNT(orders.order_num) 对每个客户的订单计数，将它作为 num_ord 返回。

检索所有客户的订单数，包括没有订单的客户（**外部联结**）：
```
SELECT customers.cust_name, customers.cust_id, COUNT(orders.order_num) AS num_ord
FROM customers LEFT OUTER JOIN orders ON customers.cust_id = orders.cust_id
GROUP BY customers.cust_id;
```
> 使用**左外部联结**来**包含所有客户**，即使是那些没有任何下订单的客户。

联结及其使用的某些要点：
- 一般使用内部联结，但使用外部联结也是有效的。
- 保证使用**正确的联结条件**，否则将返回不正确的数据。
- 应该总是**提供联结条件**，否则会得出笛卡儿积。
- 在一个联结中**可以包含多个表**，甚至对于每个联结可以采用不同的联结类型。
