##视图
视图是**虚拟的表**，它只包含使用时**动态检索数据**的查询。
> 可以对视图执行 SELECT 操作，过滤和排序数据，将视图联结到其他视图或表，甚至能添加和更新数据。
> 
> 由于**视图不包含数据**，所以每次使用视图时，都必须处理查询执行时所需的任一个检索。
> > 若使用多个联结和过滤创建了复杂的视图或者嵌套了视图，**性能可能会下降**很多。

视图创建和使用的一些**规则和限制**如下：
- 视图必须**唯一命名**。
- 视图的**数目没有限制**。
- 需要有**足够的访问权限**以创建视图。
- 视图**可以嵌套**。
> 即可以利用从其他视图中检索数据的查询来构造一个视图。
- 在视图中**可使用 ORDER BY**。
> 若从该视图检索数据的 SELECT 语句中也含有 ORDER BY，那么该视图中的 ORDER BY **将被覆盖**。
- 视图**不能索引**，也不能有关联的触发器或默认值。
- 视图**可以和表一起使用**。
> 可编写一条联结表和视图的 SELECT 语句。

视图的一些**常见应用**如下：
- **重用 SQL 语句**。
- **简化**复杂的 **SQL 操作**。
> 在编写查询后，可以方便地重用它而不必知道它的基本查询细节。
- **使用表的组成部分**而不是整个表。
- **保护数据**。
> 可以给用户授予表的特定部分的访问权限而不是整个表的访问权限。
- **更改数据格式和表示**。
> 视图可返回与底层表的表示和格式不同的数据。

视图的使用：
- 创建视图
> **CREATE VIEW**
- 查看创建视图的语句
> **SHOW CREATE VIEW viewname**
- 删除视图
> **DROP VIEW viewname**
- 更新视图
> 可以先 DROP 再 CREATE
> 
> 也可以直接用 **CREATE OR REPLACE VIEW**

###简化复杂的联结
```
CREATE VIEW productcustomers AS
SELECT cust_name, cust_contact, prod_id
FROM customers, orders, orderitems
WHERE customers.cust_id = orders.cust_id
	AND orderitems.order_num = orders.order_num;
```
> 创建一个名为 productcustomers 的视图， 它联结三个表，以返回已订购了任意产品的所有客户的列表。

```
SELECT cust_name, cust_contact
FROM productcustomers
WHERE prod_id = 'TNT2';
```
> 检索订购了产品 TNT2 的客户。
> 
> 使用 WHERE 子句从视图中检索特定的数据。
> 
> MySQL 处理此查询时，将指定的 WHERE 子句**添加到**视图查询中的已有 WHERE 子句中，以便正确过滤数据。

视图极大地**简化了复杂 SQL 语句**的使用。利用视图，可一次性**编写基础的 SQL**，然后根据需要多次使用。
> 应该创建**不受特定数据限制**的视图。
> > **扩展视图的范围**使得不需要创建和维护多个类似视图。

###重新格式化检索出的数据
```
CREATE VIEW vendorlocations AS
SELECT Concat(RTrim(vend_name), '(', RTrim(vend_country), ')')
	AS vend_title
FROM vendors
ORDER BY vend_name;
```
> 使用视图保持格式的结果。

###过滤数据
```
CREATE VIEW customeremaillist AS
SELECT cust_id, cust_name, cust_email
FROM customers
WHERE cust_email IS NOT NULL;
```
> 定义 customeremaillist 视图以过滤没有电子邮件地址的客户。

###视图与计算字段
```
CREATE VIEW orderitemsexpanded AS
SELECT order_num, prod_id, quantity, item_price, quantity*item_price AS expanded_price
FROM orderitems;
```
> 检索某个特定订单中的物品，计算每种物品的总价格。

```
SELECT *
FROM orderitemsexpanded
WHERE order_num = 20005;
```
> 若从视图检索数据时使用了一条 WHERE 子句，则两组子句（一组在视图中，另一组是传递给视图的）将自动组合。

###更新视图
通常情况下，**视图是可更新**的。更新一个视图将**更新其基表**。若对视图增加或删除行，实际上是**对其基表增加或删除行**。
> 可以对视图使用 INSERT、UPDATE 和 DELETE。

若 MySQL **不能**正确地**确定**被更新视图的**基数据**，则**不允许更新**（包括插入和删除）视图。即若在视图中定义有以下操作，则**不能进行视图更新**：
- **分组**（使用 GROUP BY 和 HAVING）
- **联结**（JOIN）
- **子查询**
- **并**（UNION）
- **聚集函数**（Min()、Count()、Sum() 等）
- **DISTINCT**
- **导出**（计算）**列**

一般来说，视图**应该用于检索**（SELECT 语句），而**不用于更新**（INSERT、UPDATE 和 DELETE）。
