##触发器
**触发器**（triggers）是 MySQL 响应以下任意语句而**自动执行**的一条 MySQL 语句（或是位于 BEGIN 和 END 语句之间的一组语句）：
- DELETE
- INSERT
- UPDATE

创建触发器时，需要给出 4 条信息：
- **唯一的触发器名**
> 触发器名必须在**每个表中唯一**，但不是在每个数据库中唯一。
> 
> 但以后的 MySQL 版本可能会使命名规则更加严格，因此最好是在数据库范围内使用唯一的触发器名。
- 触发器**关联的表**
- 触发器应该**响应的活动**
> DELETE、 INSERT 或 UPDATE。
- 触发器**何时执行**
> 处理之前或之后。

触发器按每个表每个事件每次地定义，**每个表每个事件**每次只允许**一个触发器**。
> 每个表最多支持 **6 个触发器**（每条 INSERT、 UPDATE 和 DELETE 的之前和之后）。
> 
> 单一触发器不能与多个事件或多个表关联。
> 
> 只有**表**才支持触发器，视图不支持（临时表也不支持）。

可使用 **DROP TRIGGER 语句**删除一个触发器。
```
DROP TRIGGER neworder;
```

###INSERT 触发器
INSERT 触发器在 INSERT 语句执行之前或之后执行。
> 在 INSERT 触发器代码内，可引用一个名为 **NEW 的虚拟表**，访问被**插入的行**。
> 
> 在 BEFORE INSERT 触发器中， NEW 中的值也可以被更新（允许更改被插入的值）。
> 
> 对于 AUTO_INCREMENT 列， NEW 在 INSERT 执行之前包含 0，在 INSERT 执行之后包含**新的自动生成值**。

```
CREATE TRIGGER neworder AFTER INSERT ON orders
FOR EACH ROW SELECT NEW.order_num;
```
> 在插入一个新订单到 orders 表时，MySQL 生成一个新订单号并保存到 order_num 中。
> > 触发器从 NEW. order_num 取得这个值并返回它。
> 
> 此触发器必须按照 AFTER INSERT 执行，因为在 BEFORE INSERT 语句执行之前，新 order_num 还没有生成。
> 
> 对于 orders 的每次插入使用这个触发器将**总是返回新的订单号**。
> 
> 通常将 BEFORE 用于**数据验证和净化**。
> > 目的是保证插入表中的数据确实是需要的数据。
> 
> > 对 UPDATE 触发器也适用。

###DELETE 触发器
DELETE 触发器在 DELETE 语句执行之前或之后执行。
> 在 DELETE 触发器代码内，可以引用一个名为 **OLD 的虚拟表**，访问被**删除的行**。
> 
> OLD 中的值全都是**只读的**，不能更新。

```
CREATE TRIGGER deleteorder BEFORE DELETE ON orders
FOR EACH ROW
BEGIN
	INSERT INTO archive_orders(order_num, order_date, cust_id)
	VALUES(OLD.order_num, OLD.order_date, OLD.cust_id);
END;
```
> 在任意订单被删除前将执行此触发器。
> > 它使用一条 INSERT 语句将 OLD 中的值（要被删除的订单）保存到一个名为 archive_orders 的存档表中。
> 
> 使用 BEFORE DELETE 触发器的优点是：
> > 如果由于某种原因，订单不能存档，DELETE 本身将被放弃。

###UPDATE 触发器
UPDATE 触发器在 UPDATE 语句执行之前或之后执行。
> 在 UPDATE 触发器代码中，可以引用一个名为 **OLD** 的虚拟表访问 **UPDATE 前的值**，引用一个名为 **NEW** 的虚拟表访问**新更新的值**。
> 
> 在 BEFORE UPDATE 触发器中，NEW 中的值可能也被更新（允许更改将要用于 UPDATE 语句中的值）。
> 
> OLD 中的值全都是只读的，不能更新。

```
CREATE TRIGGER updatevendor BEFORE UPDATE ON vendors
FOR EACH ROW SET NEW.vend_state = Uppser(NEW.vend_state);
```
> 保证州名缩写总是大写。
> 
> 任何**数据净化**都需要在 **UPDATE 语句之前进行**。

使用触发器是需注意下述几点：
> 创建触发器可能需要特殊的安全访问权限，但是触发器的**执行是自动的**。
> 
> 应该用触发器来**保证数据的一致性**（大小写、格式等）。
> > 在触发器中执行这种类型的处理的优点是它总是进行这种处理，而且是透明地进行，与客户机应用无关。
> 
> 触发器的一种非常有意义的使用是**创建审计跟踪**。
> > 使用触发器，把更改（如果需要，甚至还有之前和之后的状态）记录到另一个表非常容易。
> 
> MySQL 触发器中**不支持 CALL 语句**。
> > 即不能从触发器内调用存储过程。
