##过滤数据
在 SELECT 语句中，数据可根据 **WHERE 子句**中指定的**搜索条件**（search criteria）进行过滤。
> 在同时使用 ORDER BY 和 WHERE 子句时，应该让 ORDER BY **位于 WHERE 之后**，否则将会产生错误。

###检查单个值
```
SELECT prod_name, prod_price
FROM products
WHERE prod_name='fuses';
```
> 返回 prod_name 列中与指定字符串**相等**的那行。
> 
> 除去等于操作符外，还可使用小于，小于等于，大于以及大于等于操作符对数据进行匹配。
> 
> MySQL 在执行匹配时默认**不区分大小写**。

###不匹配检查
```
SELECT vend_id, prod_name
FROM products
WHERE vend_id <> 1003;
```
> 返回 vend_id 列中和指定值**不等**的行。
> > 也可使用 != 操作符。
> 
> 使用**单引号**来限定字符串。

###范围值检查
```
SELECT prod_name, prod_price
FROM products
WHERE prod_price BETWEEN 5 AND 10;
```
> 返回 prod_price 列中值在 5 和 10 之间的所有行。
> 
> 使用 **AND 关键字**来分隔所需范围的低端值和高端值。
> > BETWEEN 匹配范围中所有的值，包括指定的开始值和结束值。

###空值检查
```
SELECT prod_name, prod_price
FROM products
WHERE prod_price IS NULL;
```
> 返回 prod_price 列中值为 NULL 的行以及所对应的 prod_name 列中的行。
> 
> 使用 WHERE 子句的 **IS NULL 子句**来**检测 NULL 值**。
> 
> NULL 表示**无值**（ no value），它与字段包含 0、空字符串或仅仅包含空格不同。
> 
> 由于 NULL 具有特殊含义，所以在匹配过滤或不匹配过滤时**不返回 NULL**，因为数据库不知道它们是否匹配。

###AND & OR 操作符
为了进行更强的过滤控制，MySQL 允许**给出多个 WHERE 子句**。可使用**逻辑操作符**（logical operator）联结或改变 WHERE 子句中的子句的关键字。
- AND 操作符
- OR 操作符

```
SELECT prod_id, prod_price, prod_name
FROM products
WHERE vend_id = 1003 AND prod_name <= 10;
```
> 从 products 表中返回满足 vend_id 列中**匹配**的值且 prod_name 列中**小于**指定的值的行。
> 
> AND 用来检索满足所有给定条件的行。

```
SELECT prod_price, prod_name
FROM products
WHERE vend_id = 1002 OR vend_id = 1003;
```
> 从 products 表中返回满足 vend_id 列中**匹配**的值的行。
> 
> 若使用 AND 操作符，则无数据返回。
> 
> OR 用来检索匹配任一给定条件的行。

```
SELECT prod_price, prod_name
FROM products
WHERE vend_id = 1002 OR vend_id = 1003 AND prod_price >= 10;

SELECT prod_price, prod_name
FROM products
WHERE (vend_id = 1002 OR vend_id = 1003) AND prod_price >= 10;
```
> 上述两个 SQL 语句执行的结果不同。
> 
> SQL 会**优先处理 AND** 操作符，因此第一个 SQL 语句实际的次序是先执行 vend_id = 1003 AND prod_price >= 10，然后再执行 OR。
> 
> 若要先执行 vend_id = 1002 OR vend_id = 1003，则需**使用圆括号**对相应的操作符进行分组，如第二个 SQL 语句所示。

###IN & NOT 操作符
```
SELECT prod_price, prod_name
FROM products
WHERE vend_id IN(1002, 1003);
```
> 返回包含 vend_id 列中指定条件的行。
> 
> IN 用来**指定要匹配的条件清单**，清单中的每个条件都可以进行匹配。
> > 功能**与 OR 相当**。

IN 操作符的**优点**具体如下：
> 在使用长的合法选项清单时， IN 操作符的语法更清楚且更直观。
> 
> 在使用 IN 时，**计算的次序**更容易管理。
> 
> IN 操作符一般比 OR 操作符清单**执行更快**。
> 
> IN 的最大优点是可以**包含其他 SELECT 语句**，使得能够**更动态地建立 WHERE 子句**。

```
SELECT prod_price, prod_name
FROM products
WHERE vend_id NOT IN(1002, 1003);
```
> 返回 vend_id 列中不包含指定条件的行。
> 
> NOT 用来**否定**后跟的条件。
> 
> MySQL 支持使用 NOT 对 IN、BETWEEN 以及 EXISTS 子句**取反**。

###通配符过滤
为在搜索子句中使用**通配符**，必须使用 **LIKE 操作符**。 LIKE 表示后跟的**搜索模式**利用通配符进行匹配比较。
> 通配符（wildcard）用来**匹配值的一部分**的特殊字符。
> 
> 搜索模式（search pattern）由字面值、通配符或两者组合构成的**搜索条件**。

操作符在作为**谓词**（predicate）使用时不再是操作符。从技术上说，LIKE 是谓词而非操作符。

####% 通配符
```
SELECT prod_price, prod_name
FROM products
WHERE prod_name LIKE '%anvil%';
```
> 搜索模式 '%anvil%' 表示**匹配任何位置**包含文本 anvil 的值。
> 
> % 匹配 **0 个、1 个或多个字符**，但不能匹配 NULL 值的行。 
> > 根据 MySQL 的配置方式，搜索**可以是区分大小写**的。

####_ 通配符
```
select exten,national,wakeupuuid from t_pms_func where wakeupuuid like '_980575909';
```
> 返回 wakeupuuid 中以 980575909 结束的行，第一个字符可为任意字符。
>
> _ 匹配**单个字符**。

通配符搜索的处理一般要比其他搜索**所花时间更长**。
> 不应过度使用通配符。
>
> 尽量不要把通配符用在搜索模式的开始处。
